本系列基于并受锡吕·玛塔吉·涅玛拉·德维
(Shri Mataji Nirmala Devi)教导的启发，
旨在探索两个相互关联领域之间的
进化关系，
这两个领域在粗糙和精微层面上
表达了人类的知觉。
它致力于阐明当前科学对人类神经解剖学
的理解，
特别是对自主神经系统的理解，
与传统瑜伽文献中描述的
所谓“精微系统”之间的
复杂相互作用。
最终，本系列试图带领观众
踏上这段探索之旅，
透过锡吕·玛塔吉·涅玛拉·德维的冥想法，
去体验这些关系。
有生命的进化：探索神经学与灵性
欢迎各位收看我们与
阿希什·普拉丹医生
对谈系列中的另一集精彩节目。
普拉丹医生是一位杰出的
医学界领袖，
我们一直在与他探讨
关于神经科学、灵性
与静坐冥想的话题。
我们已经谈过了包括大脑在内的
神经系统，
今天我们欢迎他来和我们谈谈关于
第二和第三能量中心。
欢迎您，阿希什医生。
谢谢。
很高兴能再次回来，莫妮卡。
当然。
那么，事不宜迟，让我们来提出
第一个问题。
我们想知道自主神经系统
与第二和第三能量中心之间
是否存在任何关系。
谢谢你，莫妮卡。
第二能量中心被称为
腹轮 (Swadhisthan Chakra)。
第二能量中心掌管着
主动脉神经丛(aortic plexus)的功能，
这是自主神经系统中
00:01:54.640 --> 00:01:56,480
与之对应的神经丛。
正如我们在第一集所说，
与第一能量中心，即根轮
(Mooladhara Chakra)
对应的是骨盆神经丛。
根轮 (Mooladhara Chakra)。
同样地，第二能量中心，
即所谓的腹轮 (Swadhisthan Chakra)，
掌管着主动脉神经丛的活动。
主动脉神经丛位于主动脉
下半部的前方，
并透过其分支
掌管着盆腔内脏
或盆腔器官，
例如直肠、膀胱的功能。
在男女体内皆是如此，
而在女性身体中，
它还掌管着
例如生殖器官的功能，
如子宫、输卵管。
正如我们在第一集中所说，
自主神经系统由两个部分组成，
即副交感神经和交感神经，
它就像这样：源于大脑，
像一棵倒立的树。
我们之前谈过它，
它的根在头脑中，
而分支向下延伸。
副交感神经和交感神经
的运作非常紧密。
它们是自主神经系统
的两个主要部分，
而我们应该记住一件事，
即使在我们观察这些轮穴时，
无论是我们之前讨论的
第一能量中心，
还是我们今天要谈的
第二和第三能量中心，
以及其上的能量中心，
它们都是作为一个整体在运作。
是一个整全的单位。
如果我们开始采用一种
笛卡尔式的框架方法，
那么观众会被误导，
这也是我想与观众分享的：
我们应该将我们的整个系统，
所有这七个能量中心或轮穴，
以及神经系统，都视为一个整体，
因为神经系统是作为一个单位运作的。
它并非各自独立。
它有其组成部分，
但它在治理上
仍是和谐地运作。
这就是第二能量中心
及其对应的神经丛，
即主动脉神经丛。
普拉丹医生，看来幻海（虚空 the Void）
并非是个能量中心，
正如人体精微系统图
所描绘的那样，
但请您告诉我们关于这一点
以及幻海与神经系统的关联。
在我们谈论第三能量中心
即脐轮（Nabhi)
或正道轮（Manipura chakra），
以及其对应的神经丛之前，
幻海（虚空 the Void）
可能是整个精微系统中
最耐人寻味、最有趣的部分之一，
也关乎它如何对应于
神经解剖学。
现在，已经有很多研究
尤其是在上个世纪，
更多的是在过去 30-40 年间，
似乎表明自主神经系统
并非由两个，而是由三个
部分组成。
你有副交感神经部分——
大部分主要由迷走神经（vagus nerve）
所代表。
你有交感神经部分，
也就是两条
沿着脊柱外侧并行延伸的
交感神经节链。
然后，请屏息以待，
还有一个系统叫做肠道神经系统
（enteric nervous system），
简称 ENS。
现在人们认为 ENS 是
第三个非常重要、
完全独立的
自主神经系统组件。
其原因在于
它有自己的治理系统，
不受大脑直接控制。
它们之间有神经支配，
有交互通讯，
但它的运作方式是
这些神经
遍布于整个肠道。
肠道从食道开始，
一直延伸到直肠和肛管。
整个肠道，可以说，
在腹腔内，
你有这个神经系统，
它有其神经支配 (innervations)，
它的连接点
遍布整个肠道的管壁。
透过神经传导物质、
透过神经脉冲、
透过这些神经激素，
它以一种相对独立的方式
控制着
整个肠道的功能。
那这意味着什么？
当我们吃东西时，
你咀嚼、咬碎，
然后你吞咽。
当你吞咽时，就开始了这个过程，
或者说，促成吞咽的，
就是我们所说的蠕动（peristalsis）。
蠕动是肠道的这种运动，
让食物
能从 A 点推进到 B 点，
再到 C 点、D 点，一直往下，
这样，我们所吃的食物
或喝的饮料中的
营养物质才能被吸收。
这之所以可能，是因为蠕动。
而蠕动之所以可能，
这种肠道肌肉的运动，
之所以可能，是因为
神经系统内会产生电脉冲。
这就是神经系统的作用；
它是一个电力系统。
所以，这些在肠道内产生的脉冲
是肠道神经系统的功能。
所以，这个ENS，或肠道神经系统，
现在被认为是一个独立的单位。
回答你的问题，
如果我们看看精微系统，
这就涉及到
它与自主神经系统的关系了。
如果你看一张我们
体内的精微系统图，
你会注意到它从这里开始，
或者说，它从底部开始，
然后停止在第二能量中心，
接着从第二能量中心
到第四能量中心，
它就像你可以看到一条点、点、点，
点状的线。
从灵性的角度来看，
那被认为是一个虚空。
（又称幻海）
虚空（the Void）即是空无，
那里什么都没有。
这点非常有趣，
因为副交感神经系统....
这有点技术性，但它
具有巨大的重要性
和极大的趣味。
副交感神经系统
包含两个外流的来源，
也就是我们所说的，
它们从哪里输出。
一个是颅骨，从这里我们有
脑的中部，中脑，
神经就从这里输出出来。
其中一条颅神经
就是迷走神经，
它构成了副交感神经系统的
主要部分，
支配着所有的器官。
然后你有荐椎（骶椎）输出。
所以你有颅荐椎输出
（cranio-sacral outflow)。
因此，有了两个输出来源，
但中间什么都没有。
至少对我来说，
这非常有趣，
就是从副交感神经系统中
的那个间隙
的相关性角度来看。
有颅骨输出，
也有荐椎输出，
但中间什么都没有。
这不代表那里没有神经。
那里有神经。
迷走神经确实支配着它。
但对我来说，那个间隙
对应着幻海（虚空）。
所以，幻海并不是说
那里什么都没有。
幻海是一种沟通方式，
传达副交感神经系统中
存在这个间隙，
而这个间隙需要被桥接，
可以这么说。
所以，再次，在精微系统中，
有一条点、点、点的线，
从第二能量中心
到第四能量中心
是一条虚线，
而第三能量中心
在它们之间。
这对应着灵性的解剖学，
也可能对应着神经系统
的神经解剖学。
话说回来，回到
肠道神经系统。
肠道神经系统
包含的神经元数量——
请屏息以待——
其系统的神经元数量与
脊髓中的神经元数量一样多。
所以，你的肠道里确实有
数十亿的神经元。
这就是为什么肠道，
肠道神经系统，
现在被称为第二大脑。
我们有大脑，而现在这（肠道）
越来越被视为第二大脑，
这就是为什么肠道健康、
微生物群、微生物相，
我们肠道里有数以兆计的细菌
与我们共存，
自从我们开始演化以来
就一直存在着。
所有这些都控制着我们的
情绪、我们的情感、
我们的感受。
我们吃得好，感觉就好。
如果我们消化不良，如果我们感觉
恶心，
那也会影响我们的情绪。
所以，越来越多人了解到
肠道神经系统
或者说对应于幻海
的那个区域，
对我们的大脑有影响。
它控制我们的情绪，
它控制我们的情感，
它也管理我们的免疫系统。
例如，很多发炎性肠道疾病
或现在已知的那类
具有心身相关的疾病，
那个发炎的成分。
所以，肠道内也存在着
一个非常精密的
免疫系统。
因此，所有这些结合起来，
形成了可能被称为虚空 (the Void)
的东西，
或者从灵性角度
称为幻海，
但它绝非空无一物，
并且在我们的灵性旅程中
扮演着非常重要的角色。
第三能量中心
被称 Manipura chakra
或脐轮（Nabhi chakra），
从霎哈嘉的角度来看，它掌管着
一个非常著名的神经丛的运作，
叫做太阳神经丛 (solar plexus)。
在解剖学上，太阳神经丛
其实被称为腹腔神经丛（celiac plexus），
它位于这里，
在肚脐和胸骨下部之间，
但在身体的背后，
就在那些结构的正后方。
它被称为太阳神经丛
是因为，如果你看它，
它看起来像一个太阳，
神经从中辐射而出，
而腹腔神经丛有许多子神经丛，
这些神经丛控制着
那些器官的功能，
那些被认为“非常、非常、
非常重要”或非常关键的器官。
每个器官都很重要，
但这些像肝脏、胰脏、脾脏的
尤其重要。
肝神经丛有其神经支配，
它是腹腔神经丛的
子神经丛。
它照管肝脏的功能，
或参与其功能。
同样的，胰脏神经丛
和脾脏神经丛，
以及肠道的上部，
也就是胃、十二指肠、
空肠等等。
所以，正如我之前所说，
第二能量中心
和第三能量中心
也就是腹轮
和脐轮以及幻海，
这就是为什么我们今天
在这集节目中涵盖它们，
因为这三者共同照管着
整个器官系统的功能，
包括生殖系统、排泄系统，
例如肾脏。
它们都由这两个能量中心来掌管，
通过其神经支配来掌管。
这也可能是很好的机会，
用非常简短的时间，
大概几分钟的时间来了解
身体中几个
同样重要的器官，
从灵性的角度来看，
是以不同的方式重要。
说只有某些器官比
其他器官更重要，
是有点荒谬的。这不是重点。
我们想说的有点不同。
那么让我们以肝脏为例。
肝脏被认为是
身体中的一个重要器官，
就像心脏、大脑和肾脏一样。
肝脏是至关重要；它有许多功能，
但其中一个最重要的功能，
除了它会产生胆汁
并帮助消化脂肪之外，
它还储存另一种形式的葡萄糖，
也就是肝糖。
它有这个功能，但肝脏也负责解毒。
它有一个非常重要的功能，
就是在我们吃的任何食物中，
从肠道吸收的营养物质
首先会经过
肝脏。
这被称为肝门静脉系统
(hepatic portal system)，
许多毒素会在这里被销毁。
所以除了它的其他方面，
肝脏就像你的解毒中心。
正如这个静坐系统的创始人
锡吕·玛塔吉所说，幻海反映了海洋
以及导师的原则。为什么是这样？
之所以如此，是因为海洋
会吸纳我们所有的毒素
并将其净化，
然后以云的形式送还给我们，
接着是雨水，等等。
当然，我们正在污染我们的海洋，
也许到了某个程度，人类将会面临
一个更大的问题，但那超出了
这次讨论的范围。
但肝脏非常有趣。
它有点象征着我们内心的海洋，
吸纳毒素，将其净化，
从而滋养身体。
所以，这就是肝脏。
它在静坐练习中
占有非常重要的地位。
它也被认为是注意力的所在之处。
所以，这非常有趣：
那些患有注意力缺乏
过动症（ADHD）的人身上，
如果你观察他们的能量振波，
（vibrations）
我们会看到他们的第三能量中心
有问题，
这很好地说明这个问题
也非常有趣。
我今天想谈的第二件事
是关于胰脏。
众所周知，胰脏横坐于
身体左侧到右侧，
并覆盖了中央，
它分泌着胰岛素和升糖素，
这两种荷尔蒙非常、非常重要。
大家都知道胰岛素，
因为糖尿病几乎成了我们
常用词汇的一部分，
而胰岛素的主要功能是：
当你摄取糖分时，它会转化，
它会驱动细胞吸收葡萄糖，
吸收糖分，
因为如果这没有发生的话，
糖分就会转化为脂肪，
转化为三酸甘油脂 (triglycerides)，
(这就是现今我们有肥胖问题的
主要原因)
并且也会导致胰岛素抗性
以及第二型糖尿病。
那么从霎哈嘉的角度，
从精微系统的角度，
这之所以重要，
是因为大脑只使用葡萄糖
作为其能量来源。
肌肉可以使用葡萄糖；
它们也可以使用脂肪作为能量来源，
但是大脑，大脑中的细胞，
只能使用葡萄糖，
这就是为什么，
当我们吃东西时，
糖分有助于维持大脑的运作，
而且你知道的，当我们感到低落时，
如果吃点东西，就会感觉好一些。
那是因为血糖水平上升了，
这从灵性的角度来看
也很重要。
为什么？
因为如果我们想得太多，
如果我们工作过度，
如果我们计划过多，
就会开始对这两个
器官系统造成压力，
特别是胰脏，
这就是第二、第三能量中心
与幻海，或肠道系统
之间关系的交汇点。
所以，这些是灵性系统、
粗糙的解剖系统
以及人体功能之间
非常有趣的关联。
普拉丹医生，我们也想
了解这些能量中心
和神经系统在人类演化层面上
的关系。
这又是一个非常迷人、
非常有趣的问题。
正如我们刚才提到的，
肠道神经系统，ENS，
实际上被认为是
一个原始的神经系统。
当细菌这种最原始的生命形式，
在原始的海洋中开始演化时，
你可以说在水中，
它们是水生生命形式，
从那里，演化开始了：
两栖动物，然后是陆生动物。
但如果你观察最原始的生命形式，
以及水生生命形式中
一些较高级的，
多细胞生物，你会发现，
如果有肠道时，
任何一种摄食系统，
都会有一个神经系统。
所以，肠道神经系统
实际上早于中枢神经系统，
早于中枢神经系统的组织，
也就是中央的指挥和控制，
可以这么说。
所以，肠道神经系统早于一切，
这意味着，从演化的角度来看，
生物体的物理滋养非常重要，
这点至今依然如此；对我们来说，
如果不吃东西，我们就会受苦。
但现在的情况是，
这些能量中心
或者说灵性层面
与演化建构之间的这些关联，
在于我们过去只是吃饭、繁殖、死亡；
吃饭、繁殖、死亡。
这些是简单，甚至是基本的
复杂多细胞生物
开始的循环。
那时的生活方式就是这样。
随着中枢神经系统的演化，
出现了一个所谓的
“更高”的目的来解释生物的存在，
并不是说它们开始写莎士比亚的诗，
或者开始绘画或作曲。
那是在很久很久以后，
随着智人(homo sapiens)的出现
才发生的，
但在那之前，有一个渐进的过程。
也许意识有所提升；
我们仍然不知道
动物的意识是什么。
我们正在思考这个问题。
但是这些能量中心，
为了维持
生物体的纯粹存在，
这就是为什么，当我们谈论
灵性的掌控时，
一个寻求者或静坐练习者所向往的，
是超越那些基本的需求，
那些基本的本能，
这些本能对生存很重要，
但对于更高的演化目的而言
并非如此，
当我们谈论上面的其他中心时，
我们会再谈到这一点。
那么，这到底是什么意思？
总而言之，食物重要吗？
是的，很重要。
我们应该对食物痴迷吗？不。
灵性的演化告诉我们
不只是满足你的口渴
或你的饥饿，
而是要对其超然，
能够超越它。
所以，当我们在第一集
谈到的这股内在能量，
当它开始超越第二、第三，
特别是
所谓的幻海区域时，它让
个人得以达到
一个不同层次的演化存在，
在这个层次上，食物很重要，
滋养很重要，
但它并非存在的全部意义。
这就是为什么，当我们读到
那些伟大的导师时，
我们看到他们不受制约，
他们不痴迷，
他们不是整天只想到食物。
否则，我们从早上起床，
就只想到早餐，
然后午餐，中间还有点心，
然后晚餐，然后...
这种不断计划着
下一样最好吃的东西
要放进嘴里，
说明了这种非常原始的、
数十亿年之久的
摄食、营养的本能，
而灵性让你超越它。
摄取食物是重要的，
但不能成为一种痴迷，
这就是其中美妙的关联所在，
一旦我们进入霎哈嘉
的静坐练习，
我们就会明白，
是的，食物很重要；
是的，摄食和
补充水分很重要；
吃健康、营养的食物至关重要，
你不能对自己的身体
做愚蠢的事，但有一个
更高的目的，
而那个更高的目的，
就是实现
一个更高的知觉状态。
这些能量中心照顾我们，
帮助我们生存，
因为没有生存，存在就告终结。
但那并非存在的目标。
存在的目标不是早、午、晚
都吃美食，
因为那是一种演化上的制约，
而霎哈嘉的练习帮助你超越它。
意识会提升并
超越我们内在的这些驱力、
这些原始的驱力。
就像我们说的，肠道神经系统，
对营养的驱力，是从我们
还在细菌阶段的生命形式
就开始的，
而那至今仍未消失；
事实上，它在我们内心
更加根深蒂固。而这就是
灵性、生理学、
以及人类意识的提升之间的关系，
一旦这股内在能量超越了
第二、第三能量中心，
并让我们对身体有那份驾驭能力，
那么，如果你几个小时不吃东西，
不代表你会昏倒，
撇开其他因素不谈。
如果你吃不到你最爱的食物，
不代表你会完全不高兴，
或者它尝起来不像
你妈妈做的那个味道，
或者你最爱的餐厅做的那个味道，
然后你为此感到不高兴。
霎哈嘉让你超越它，
这就是对营养的需求
与对其的痴迷，
以及超越的能力之间的关联。
解释得非常美妙。
那么，来到最后一个问题，
这个问题更关乎
我们的日常生活和运作。
有哪些原因
会导致我们精微系统的
这个部分出现问题？
这些问题在粗糙层面上
是如何显现的？
有没有办法进行修正？
好，我们会在每一集
都探讨这个问题，
但要记住的是
正如我们一开始所说，
整个系统是整体的。
并不是说你只要照顾好
一个中心，
然后就不用担心其他的。
你必须照顾好整个系统，
所有七个能量中心和能量管道。
导致问题的原因，特别是
与第二和第三能量中心相关的，
有两方面：一是在身体层面；
二是在情感层面。
从我们所谓的右脉，
和所谓的左脉，
我们说它们是
交感神经系统的左右两部分。
要使得这两个中心——腹轮和脐轮
在精微层面上饱受压力，
一种生活方式就是，如我们所说，
你想得太多，计划太多，
工作太多，压力过大。
你为了金钱而追逐金钱。
每个人都需要钱，但如果你
开始对它痴迷，
过度的追求物质主义...
一个人到底需要多少？
这不是一个哲学问题；
这是一个非常实际的问题。
而你为了得到它做了什么？
有一种诚实、正直的谋生方式，
然后也有邪恶的手段，
很多人都这样做。
因此，在那个精微层面，
即使你赚到了钱，
它也开始影响这些能量中心。
另一件事是
如果你想得太多，
那会引发另一件非常有趣的事：
肾脏会产生一种称为肾素(renin)
的荷尔蒙。
肾素会转化为
血管收缩素I (angiotensin I)、
血管收缩素II (angiotensin II)，
这些会调节你的血压。
因此，如果你想得太多，
如果你工作过度，
很有可能，透过这些，
交感神经系统
会被启动，如果你努力工作，
系统会分泌出更多的肾上腺素，
然后那也会启动
肾素-血管收缩素系统，
这就是你的
血压可能上升的原因。
所以，你立刻就看到
第二和第三能量中心
与控制你心脏的第四能量中心
之间有关系。
所以，如我们所说，
整个系统是整合的。
所以，保持这些能量中心平衡
的一种方法
就是过一种平衡的生活方式。
这不是赘述；
而是说，‘好吧，我满足吗？’
这关乎我们内在自我掌控的原理
（principle of mastery)。
我快乐吗？我满足吗？
我是否让我周围的人生活得快乐，
还是我让他们变得痛苦？
我有多少驱动力？
然后，如我们所见，
大脑确实使用葡萄糖
作为一种能量。
如果你工作过度，
我们知道压力也会导致
我们体内许多荷尔蒙失衡。
胰岛素和升糖素，
这两种荷尔蒙
会互相配合运作，
一个提高血糖水平，
另一个降低它，
如果你吃得太多，
或者如果你在不适当的时间进食，
这可能导致胰岛素飙升，
然后，那些糖会转化
为三酸甘油脂，可能导致心脏病等等。
所以，所有这些都是
一个非常复杂的相互作用。
很难区分能量中心
本身之间的差异。
它们都是整合的；
它们共同运作。
但是再说一次，透过霎哈嘉、
透过一种平衡的生活方式、
透过维持一种个人尊严、满足感，
并确保你努力工作，
但你也花时间
稍微放松一下，
你给自己时间，
这最好是透过静坐，
你将你的系统重置，
你把你那高度
肾上腺素化的系统，
（highly adrenalized system）
可能引发疾病，例如消化性溃疡，
（peptic ulcer）
我们知道它是由幽门螺旋杆菌
(Helicobacter pylori) 引起的，
但即便如此，它也可能引发
其他发炎性荷尔蒙疾病。
免疫系统与我们之前
谈到的系统之间的这种互动。
所以，许多潜在的失调
可能是由于
心身关系 (psychosomatic)造成的，
但越来越多的证据表明
例如，静坐练习可以帮助
像发炎性肠道疾病这样的状况，
(IBD-like conditions)
溃疡性结肠炎 (ulcerative colitis)、
克隆氏症(Crohn's disease)，
以及其他种类的失调。
所以，保持平衡很重要；
维持一种
自我掌控也很重要。
食物很重要，
但如果你对它痴迷，
那也不好。
而且一个人也应该知道什么对
自己有益，什么是无益。
那种内在的智慧感
也可能拥有的。
这些是一些
可能让这个系统失衡的事，
但这是双方面的：在身体方面、
思考、活动、过度计划，
在情感方面
或者说在所谓的另一边，
是关于贪婪，是关于贪心，
是关于缺乏满足感，
是关于一直被某种特定食物所制约，
或者只是朝着它驱动。
那些是
可能导致这些能量中心
失衡的事，
也包括所谓的幻海，
肠道神经系统。
但是，正如你所见，它也对
其上方和下方的中心有影响。
它可能导致你的根轮出现问题，
它也可能导致你的心轮出现问题，
以及额轮，也就是第六个能量中心。
但我们会在后续谈到这个。
这些资讯本身就非常有用，
我认为它也让我们意识到
我们需要开始转变
我们的知觉和理解，
从而开始认识自己，
以一种更整合的方式
理解自己。
我认为，就这个意图而言，
这个系列变得
越来越有趣，
也越来越有帮助。
我们确实感谢您，阿希什医生，
感谢您今天抽空与我们
分享所有这些宝贵的资讯。
并且，一如既往，我们现在
将带领我们的观众
进行一段由这个冥想的创始人，
锡吕·玛塔吉·涅玛拉·德维
所引导的静坐，
请继续收看。
也感谢您，普拉丹医生。
非常感谢你，莫妮卡。
每次都是我的荣幸。
期待下一次。
锡吕·玛塔吉：让我们看看我们内在的寻求
是从何而来的？
如图所示，有一个叫做脐轮的中心，
脐轮在这里，在中间，
它位于我们的脊髓中，
并显现为太阳神经丛，
位于你肚脐下的中间位置。
正是这个中心
在我们内在创造了寻求。
只有当某物是活着的时候，
寻求才有可能。
如果你稍微理解一下，
一个欲望是如何在一个
叫做阿米巴的小动物体内，
透过给予它饥饿感而产生的。
试想一下。它没有大脑；
它只有一个小小的细胞核，
但它能感觉到饥饿。
它必须吃东西才能长大。
它也知道它必须繁殖，
然后它开始寻求。
它也知道如何摄取食物，
但它不知道如何消化。
那一部分不是它的工作。
对我们来说，也是一样。
所以，寻求从一个
小小的阿米巴开始，
而整个演化都是基于那份寻求，
寻求的方式和方法
逐渐改进、再改进，
而欲望本身唯有食物而已。
请闭上眼睛。
首先，请把你的右手
放在你的心脏上。
左手一直朝向我。
现在，在这里，你必须在你的心中，
带着全然的真诚说：
母亲，我就是那个灵（真我 spirit）吗？
在你的心中问这个问题三次。
这是一个非常根本的问题。
现在把右手
移到你胃部的左侧，
在上方的位置。
在这里按住它。
现在，这是你的导师中心，
你的指引，你的古鲁 Tattva（导师原则），
如人们所说。
所以问一个问题：
母亲，我是自己的导师吗？
这个问题要问三次。
现在把你的右手向下移到
腹部的下半部。
这是完成所有神圣工作
的中心，
所有纯粹的工作都从这里完成。
所以要问六次，
因为这个中心有六个花瓣，
母亲，请赐予我纯粹的知识。
就这样问六次。
作为这个请求的结果，
昆达里尼（Kundalini）开始被唤醒。
现在为了帮助昆达里尼上升，
你必须与她合作。
所以请把你的右手
放在左侧，
在你腹部的上部，
然后按在胃上。
现在，在这里，
为了帮助昆达里尼上升，
你必须充满信心地说：
母亲，我是自己的导师。
这句话你要说十次。
这是十条诫律，
你必须说：
母亲，我是自己的导师。
现在，充满信心地说十次。
现在请把你的右手举到
你的心脏。
在这里你必须说，
再次充满信心地说，
母亲，我就是那个灵（真我）。
这是真理，你就是真我。
但你必须充满信心地说，
母亲，我就是那个灵。
这句你要说十二次。
人类必须知道
全能的上帝是爱的海洋。
但最重要的是，祂是宽恕的海洋。
所以祂会宽恕。
无论你做错什么，祂都会宽恕。
所以不要感到罪疚，
把你的右手
放在左侧，在你脖子和肩膀
形成的角落里。
现在在这里，你必须说，
再次充满信心地说十六次：
母亲，我没有罪疚感。
请说：母亲，我没有罪疚感。
十六次。
我完全没有罪疚感。
请说这句话。
现在将你的手放在你的前额上，
这是一个非常重要的中心。
在这里，你必须发自内心地说：
母亲，我宽恕每一个人。
请发自内心地说。
说多少次不是重点。
母亲，我宽恕每一个人。
有些人可能会说
宽恕很困难。
但这是一种幻象，
以为我们不宽恕或我们宽恕，
在这两种情况下，
其实我们什么也没做。
但如果我们不宽恕，
我们就落入了坏人的圈套。
所以请诚心地说：
母亲，我宽恕每一个人。
现在请把你的手放在后脑勺，
也是同一个能量中心，在后脑部位，
让你的头靠在手上，
然后稍微向后推。
现在，在这里，你必须说，
为了让你自己安心……
因为你总是感到罪疚，
说：“哦，神圣的力量，如果我做错了任何事，
请宽恕我。”
请宽恕我。发自你的内心去说。
现在请将你的手完全伸直，
把你的手掌中心，
放在囟门骨区的顶端，
那是你童年时非常柔软的那块骨头。
请用力按压它。
用力按压你的头皮。
现在你要转动你的手七次，
一边说这句话——这是你必须请求的：
母亲，请赐予我自觉，
因为我不能强迫你。
所以你必须诚心请求它。
转动七次，用力按压，
并非常用力地转动七次。
慢慢地，一边说着这句话。